# タイトル：「これ欲しい！」に「ちょっと待った！」しながら貯金も楽しくできるアプリ （仮）

---

## 内容

「これが欲しい！」と思った時に、すぐに買ってもいいけれど、「一度期間をおいて考え直してみると、案外買う必要がなかった」みたいな経験は誰にでもあるはず。

冷却期間にbotが質問を投げかけてくれて「本当に欲しいものはこれだったのか？」と考えさせてくれるというアプリです。

純粋に貯蓄をしながら、その貯蓄額に応じてamazonの商品を眺めることができる貯蓄モードつき。


## 補足
####今回のアプリを作ろうと思った背景

◯◯を買いたい！という欲求があると思うが、それって意外とすぐになくなってしまう欲求で、本当にそれを買いたいのかどうか、ある程度の期間をおいたほうが良いケースがある。それを「botが質問を投げかける」という方法で、その欲求を「本当かどうか考えさせ」衝動的な買い物をなくせるかも、と思った。

node.jsを使ってクローラーが作れるようなので、それを使ったアプリケーションを作ってみたいと思った。

ついでにmilkcocoaのチャットで自動応答するアプリケーションをジーズの同期が作っていたので、それを利用して衝動買いを考えさせる仕組みを作れると思った。



####ターゲット

欲しいものをすぐに買わずに、一度考える時間を持ったほうがいい、という話を聞いたことがあり、それを実際に試してみたいユーザー。

無駄遣いをなくしたいと思っているユーザー。

## 仕様言語・技術（予定）

- javascript（jQuery）： 動的操作のため
- Node.js：クローラー
- Amazon API：Amazonの商品を取ってくるため
- Mongo DB：DBを使う場合には必須？
- Service Worker：プッシュ通知のため


## ユーザーのアプリ内での流れ

1.ログインする。

2.買いたいものの金額、何日後に買いたいかを設定する。

3.毎日、それに向かっていくら節約できたかを記入する。（何かの形で通知があると良い）

4.溜まった金額で買えるものが、Amazon APIからランダムに表示される。（これについては買えるようにしておく）

5.同時に、目標額で買えるものも表示されるが（これは目標額に達するまで買えない）

6.3の行為を繰り返し、いろいろな誘惑に勝ちながら本当に欲しいものに必要な金額を貯めていく。


## アプリで出来ること（衝動買い抑制モード）

1.「衝動買いしそう」と投稿すると、botが自動で質問を開始してくれる

2.質問に返答すると、次の質問に進める。（初期状態はランダムで）ランダムでやっているうちに、自分でコードの意味を理解する。全く分からなければ日笠さんに聞く。

3.内容をリセットするボタンを押すと、すべて内容をリセットできる。or何か特定の言葉を入れると強制的にチャットが終わる。


## アプリで出来ること（貯蓄モード）

1.実際に今溜まっている額で、Amazon上で売られているものがランダム表示される。

2.目標額に達したら何が買えるかは「見れるだけ」

3.実際に額が溜まった時に、買いたいものを買ってリセットしてもいいし、キャリーオーバーして貯蓄を続けることも可能

4.毎日、それを貯められたかどうかだけをタップする。（or節約したお金だけを書き込んでいく）

5.貯金した金額が保存され、目標額との差額を見れる

6.商品を見て買いたくなってしまった場合はbotとチャットができ、衝動買いをしてもいいのか考えることが出来る。


## 類似サービスとの違い

- amazonとかkindleでの検索機能とは違う視点で、というかランダムで商品が表示される。（欲しいもの周辺の金額のものは「見れるだけ」、溜まっている金額以内の商品は表示され、買えるようになる。）

- botが衝動買いをいったん考えさせてくれる


## メインページの画面について

index.htmlにアップロード予定。